"تجمع أفلام العراق"
ترجمة: (HsnAaraji@ ! مها عبدالكريم ! يوسف العامري)
استمع يا (توماسو)
هل عليّنا أن نصطاد بقرب الجزيرة؟
- أنت تقلق كثيرًا.
- لا أعلم.
ماذا لو كانت القصص القديمة صحيحة؟
بحقك يا (جاكومو).
هل تؤمن حقًا بوحوش البحر؟
"جزيرة مار"
لقد شوهدت الكثير من
الأشياء الغريبة في هذه المياه.
إنها مجرد قصص.
حكايات طويلة تبعدنا عن
مكان صيد رائع.
- لكن يا (توماسو) ...
- نحن بخير.
هذا أفضل بكثير
ما هذا؟
لم تصبه
هيا بنا،
قبل أن يعود لنا.
قلت لك إنهم حقيقيون.
يا له من وحش!
مرعب!
السمك خارج الحظيرة!
لا!
ستقتلني أمي!
(كاترينا)!
انتظري!
صباح الخير سيد (برانزينو).
وأيضًا، أنا آسف.
حسنًا، كيف حال السيدة (برانزينو)؟
مرحبًا (لوكا).
معذرة سيدتي.
هل...
نعم.
(جوزيبي)، عد إلى هنا!
تريد أن تهرب مثل
صديقك (إنريكو)؟
لأن لدي أخبار لك.
إما أنه ميت، أو أنه
في الخارج.
في مكان ما، يرى العالم.
لكنه ميّت على الأرجح
حسنًا، إكتمل عددكم
(موناليزا)، لماذا تبتسمين؟
أي شخص آخر هناك؟
(جوزيبي).
ما الذي تحدثنا عنه للتو؟
(جوزيبي)
حسنا.
هيّا بنا
"ديزني" تقدم
- مرحبا.
- صباح الخير.
- مرحباً ، سيدة (أراغوستا).
- أهلا (لوكا)!
فيلم من إنتاج
ستوديوهات "بيكسار" للرسوم المتحركة
- صباح الخير!
- صباح النور!
"لـوكـا"
حسنًا.
الطريق آمن
اخبروني اذا احتجتم شيئا.
أي واحد؟
لا؟
حسنًا.
(جوزيبي)...
وحوش الأرض!
إتجهوا جميعًا تحت الصخرة!
(لوكا)!
الغداء جاهز!
ساكون هناك!
هيا!
علينا العودة.
أنت متأخر دقيقتين.
هل كان هناك قارب؟
- هل اختبأت؟
- نعم أمي.
لأنهم إذا لمحوك...
تعتقد أنهم جاءوا
ليتعرفوا بأصدقاء جدد، صحيح؟
- لا
- ليجروا محادثات عابرة
- أنا... لا أفعل.
- لا.
إنهم هنا للقيام بجرائم قتل.
لذا، أنا أتأكد من أنك تعرف فحسب.
شكرا أمي.
عندما كنت طفلة،
كنا نمضي أسابيع دون أن نرى قاربًا،
ودعني أخبرك،
قواربهم كانت بلا محركات.
مجرد وحش أرض تفوح منه
رائحة العرق مع مجداف.
- مرحبا جدتي.
- أهلا (بابل=فقاعة).
- مرحبا أبي.
- (لوكا)!
انظر إلى (بينشي بيسا)
إنها تغير قوقعتها.
إنها رائعة.
يمكنها الفوز بعرض سرطان البحر
- لطيف.
- تمهل، تتمهل
- لا تنظر في عينيها!
- آسف.
لكن لا تعتذر.
يمكنها الشعور بالضعف.
تعال وكل يا (لوكا).
هيا.
من الأفضل أن نتغلب على آل (برانزينو)
في عرض سرطان البحر هذا العام.
يعتقد الجميع أن (بيانكا برانزينو) رائعة جدًا
مع سلطعونها الحائز على الجوائز
وانطباع الدولفين المذهل الخاص بها.
يمكن لأي شخص أن يفعل ذلك.
صحيح؟
لا أعرف لماذا
تفعل الدلافين ذلك
لماذا لا يتكلمون فحسب؟
- (لوكا)
- ماذا؟
ماذا يدور بعقلك؟
حسنًا، كنت أتساءل فقط...
من أين تأتي القوارب؟
بلدة وحش الأرض.
تقع فوق السطح فحسب.
لقد تغلبت على رجل في
لعبة البطاقات هناك ذات مرة.
أمي!
ماذا تفعلين؟
إنه كبير بما يكفي لسماع ذلك.
هل كنتِ على السطح
وقمتِ بالتغيير؟
لا، لا!
النهاية، اغلق فمك!
ينتابني الفضول فحسب.
حقًا؟
حسنًا، السمكة الفضوليّة تتعرض للاصطياد.
نحن لا نتحدث أو نفكر
أو نناقش أو نتأمل
أو نذهب إلى أي مكان بالقرب من السطح!
فهمت؟
نعم أمي.
خُذ، الآن عُد إلى العمل.
مهلا.
أنظر في عيني
أنت تعلم أنني أحبك، أليس كذلك؟
أعرف يا أمي.
نحن قلقون عليه أكثر من اللازم، أليس كذلك؟
لا شكرا!
لقد شبعت.
لا بأس.
لست بشريًا.
شكرا للرب.
خُذ، امسك هذا.
هل تعيش هنا؟
هنا بالأسفل؟ لا، لا لقد
جئت من أجل أشيائي فحسب.
مهلا، انتظر، هذا لي!
سيدي؟
لقد نسيت الحربة و ...
أجل، شكرا!
ماذا؟
ماذا تفعل؟
لا!
ساعدني!
اول مرة؟
بالطبع أول مرة!
فأنا طفل مطيع!
استرخِ.
تنفس.
حسنًا؟
أليس رائعا؟
لا!
إنه سيئ،
ولا يفترض بي أن أكون هنا.
طابَ يومك
شكرا لك.
طابَ يومك، مرة آخرى
جدتي
هل صعدتِ حقًا إلى ...
حسنًا جميعًا.
هذا (سموكا).
أجل، هو المسؤول الآن.
هل فهمتم؟
من الصعب مشاهدة ذلك
خُذ
هيا.
انتظر.
يبدو أنه لا يزال موجودًا.
نعم، هذا يسمى الذيل الوهمي.
سوف تعتاد عليه.
صحيح، المشي.
لا تقلق، أنت محظوظ.
أنا من اخترعه في الأساس.
للبدء، ضع كل شيء فوق الآخر.
مثل كومة من الصخور.
رائع!
أعني، جيّد، أيا كان.
الآن، المشي مثل السباحة.
لكن بدون زعانف.
أو ذيل.
وأيضًا، لا يوجد ماء.
خلاف ذلك، إنه نفس الشيء بالضبط.
جربه.
ليس كذلك.
حاول مرة أخرى.
حاول أن تقود برأسك.
لا، المزيد من بطنك.
هذا...
هذا إستلقاء على الأرض.
ماذا عن هذا؟
فقط اتخذ خطوة دون
التفكير في الأمر.
لا، لا تفكر في الأمر.
لا أعرف كيف
لا أفكر في شيء ما.
حسنا، شاهد.
أشر بقدميك إلى المكان
الذي تريد الذهاب إليه، حسنًا؟
وبعد ذلك أمسك نفسك
قبل أن تسقط.
نعم هذا صحيح.
جيّد، جيّد
- نعم. نعم!
- أنا ... تمكنت من ذلك!
ليس سيئا يا فتى.
أنا (ألبرتو سكورفانو).
(لوكا باغورو).
إنه أمر بشري.
أنا خبير نوعا ما.
ماذا يعني ذلك؟
الشيء الذي قلته للتو؟
هيا، سأريك بعض الأشياء الأخرى!
ملكة اللؤلؤ!
هل تعيش هنا؟
أجل، انا وأبي.
لا يتواجد هنا كثيرًا،
لذلك أنا أفعل ما أريد.
أليس هذا خطيرا؟
نعم، إنه الأفضل!
كل ما هو جيد
يقع فوق السطح.
مثل ماذا؟
الهواء!
الجاذبية!
تُعرف أيضًا باسم السقوط!
السماء،
الغيوم والشمس.
مهلا، لا تنظر إليها.
أمزح فحسب.
بالتأكيد يمكنك النظر إليها.
وبعد ذلك، هناك أشياء بشرية.
كما ترى
لقد كنت أجمع الاشياء
منذ وقت طويل،
لذا اسألني أي شيء.
أجل هذه آلة الغناء السحرية .
إنها مكسورة، للأسف.
لقد أصلحتها!
ما هذه؟
إنها أعظم شيء
صنعه البشر على الإطلاق.
دراجة "فيسبا".
تجلس عليها فحسب،
وتأخذك إلى أي مكان
تريد الذهاب إليه.
في أرجاء العالم النتن!
"فيسبا هي الحرية".
أجل!
رائع، أليس كذلك؟
أجل.
هل ستصنع واحدة؟
أعتقد أن لديك كل الأجزاء.
لدي الاجزاء.
سأصنع واحدة!
هل تريد المساعدة؟
أنا؟
أجل، انتظر، لا، لا أستطيع.
- يجب أن أذهب إلى المنزل.
- في الحال؟
أجل، إذا اكتشف والداي
أنني كنت هنا ...
سيكون سيئا.
لذا، شكرًا لك، لكن ...
وداعًا
إلى الأبد.
"بعد مرور ساعة واحدة"
حسنًا، لكن الآن،
عليّ حقًا أن أذهب.
حسنًا.
وداعا.
"بعد مرور 45 دقيقة"
جديًا، يجب أن أذهب،
الآن، في الحال
حسنًا، اراك لاحقا.
"بعد مرور ساعتين"
إنها أفضل من الصورة.
أجل انها كذلك.
علي الذهاب.
أراك غدا!
(لوكا)!
أين كنت؟
لا تقل السطح.
على السطح
ماذا قلت للتو؟
ما خطب قدمك؟
(لوكا).
- أنا ... أنا ...
- ستخبرنا أين كنت؟
هذا خطأي.
لقد أرسلته للبحث عن خيار البحر.
صحيح، آسف جدتي،
لم أتمكن من العثور عليهم.
أمي، حياته..
ربما أكثر أهمية
من وجباتك الخفيفة.
شكرا لكِ.
كيف أنزلتّها؟
لقد قدتها الى هُنا
لم أفعل.
لكنني دفعتها خارجًا
عبر النافذة الخلفية.
استغرقتُ بعض الوقت لإعادة تجميعها،
لكنها بخير الآن.
هل أنت مستعد لركوبها؟
حسنًا، شكرًا لك،
لكن لا شكرًا لك.
أعني، أعتقد أنني ربما سأموت فحسب.
حسنًا، سأركبها.
أنت أمسك المنحدر.
سيدي، ربما يجب أن نفكر في الأمر؟
مهما فعلت، لا تتحرك!
أنا لست الرجل الذي تريده لهذا.
أنا الرجل الذي يفكر...
أيتها الجاذبية خذيني!
واحد...
هذا طبيعي!
حافظ على تركيزك!
لا تتحرك، لا تتحرك!
إنه ميت.
لقد قتلتُه!
انتظر، كان ذلك جيدا؟
هل رأيت الارتفاع الذي بلغتُه؟
عمل رائع
تعال، دعنا نبني واحدة أخرى.
هيّا يا (لوكا)!
ما خطبك أيها الغبي؟
انظر، علينا الركوب معا.
إذا كنت لا تجلس على الظهر
وتمسك بالأمام،
كل شيء ينهار.
ومن يمسك المنحدر؟
السلحفاة، هيا
إنها أسرع مما تبدو عليه.
حسنا، ها نحن ذا.
هل أنت... قادم؟
لا. لا أستطيع أن أفعل ذلك.
أبدا في مليون سنة.
مهلا، أنا أعلم مشكلتك.
لديك (برونو) في رأسك.
- (برونو)؟
- أجل.
ينتابني أيضًا أحيانًا.
"(ألبرتو)، لا يمكنك ذلك."
"(ألبرتو)، ستموت".
"(ألبرتو)، لا تضع ذلك في فمك."
(لوكا)، الأمر بسيط.
لا تستمع إلى الغبي (برونو).
لماذا اسمه (برونو)؟
لا يهمني.
لا يهم.
إدعه بما تشاء.
دعه يصمت
قل، أصمت يا (برونو)
اصمت يا (برونو)
بصوت أعلى!
"اصمت يا (برونو)!"
- اصمت يا (برونو)!
- "اصمت يا (برونو)!"
اصمت يا (برونو)!
- هل مازلت تسمعه؟
- لا، أسمعك أنت فقط!
جيّد!
الآن، تمسك!
ها نحن ذا!
أجل!
اصمت يا (برونو)!
رائع
أجل! نحن على قيد الحياة!
لا أصدق ذلك!
- خذ هذا يا (برونو)!
- أجل!
ما كل تلك الأضواء الصغيرة؟
سمك الأنشوفة.
يذهبون هناك للنوم.
- حقا؟
- أجل.
والسمكة الكبيرة تحميهم.
لقد لمستها مرة.
لا أعرف، شعرت وكأنها سمكة.
رائع.
حياتك أكثر روعة بكثير من حياتي.
أنا لا أذهب إلى أي مكان.
أنا فقط أحلم بذلك.
أتيتَ إلى هنا.
والفضل يعود لك
وإلا لما
رأيت أيًا من هذا.
هل سبق لك أن ذهبت
إلى المدينة البشرية؟
أجل!
كلا.
لكن والدي أخبرني كل شيء عنها.
لذلك، أنا خبير إلى حد كبير.
والدك يبدو رائعا جدا.
أنت محظوظ لأنه يسمح لك بفعل ما تريد.
أجل، بالتأكيد.
هل تتذكر تلك المرة
التي كدنا نصل فيها تلك الصخرة؟
وقمنا بالطيران في الهواء،
وكنت تقول، "أجل!"
ثم قلت "لا!"
ألن يكون من المدهش
أن يكون لديك دراجةً حقيقية؟
أجل، هذا هو الحلم.
أجل.
(لوكا)، انظر!
دراجات جامحة
(لوكا)، تولى القيادة!
أجل يا رجل!
هيّا أسرع!
أجل!
أنا أفعلها يا (ألبرتو)!
أنا أفعلها!
(البرتو)؟
لا، غطتُ فى النوم!
ماذا؟
(دانييلا)، هل نحتاج حقًا
إلى التحدث عن هذا؟
بماذا؟
يا بني، أنت في ورطة كبيرة.
أنت بحاجة إلى أن تعدنا
بأنك لن تتسلل
إلى السطح مرة أخرى.
أنا آسف حقًا.
لكن، كما تعلم، ليس الأمر
بتلك الخطورة هناك.
ربما يمكنني أن أريكم.
أخبرتك، ابننا لديه رغبة في الموت.
لكن يا أمي، نحن حريصون دائمًا!
"نحن"؟
أنا وصديقي (ألبرتو).
لكن لا بأس.
فهو واحد منا.
أجل، عادة ما يكون
هناك تأثير سيئ.
من الجيد أنكم ارسلتم
في طلبي، صحيح؟
(لوكا)، هذا أخي، عمك (أوغو).
شكرا مرة أخرى لتحملك
كل هذا الطريق
في مثل هذا الوقت القصير.
بالتاكيد.
مرحبا (لوكا).
من الجيد حقًا ...
(لوكا)، أريدك أن تضرب قلبه.
هذا صحيح. الشيء الأحمر.
إلكمه.
أقوى
شكرا على ذلك.
الكثير من الأكسجين هنا.
ليس مثل العمق.
كما ستتعلم.
ماذا؟
بالتأكيد، ليس هناك ضوء شمس،
ولكن لا يوجد شيء
يمكن رؤيته على أي حال.
أو تفعله.
فقط أنت وأفكارك،
وكل جثث الحيتان
التي يمكنك أن تأكلها.
أجزاء صغيرة منه
تطفو في فمك.
لا يمكنك إيقافها.
لا يمكنك رؤيتها.
لذلك إذا كان ...
فمك مفتوحًا،
لحم الحوت سيدخل
أجل جيد، أنا أوصي به.
هيا. لا وقت لنضيعه.
أمي ماذا يقصد؟
ستبقى مع العم (أوغو)
لبقية الموسم.
لا، لا أستطيع!
موسمان إذن.
هل تريد أن تذهب لثلاثة مواسم؟
لماذا تفعلين هذا؟
العالم مكان خطير جدا يا (لوكا)
وإذا اضطررت إلى إرسالك
إلى قاع المحيط
للحفاظ على سلامتك، فليكن.
أنتِ لا تعرفين كيف يبدو الأمر هناك!
أنا أعرفك، وأنا أعرف
ما هو الأفضل لك.
إنتهى النقاش
أنظر في عيني
أنت تعلم أنني أحبك، أليس كذلك؟
إنهم يرسلونني إلى العمق!
لأعيش مع عمي الغريب الشفاف!
- ماذا أفعل؟
- إبقَ؟
هنا في الأعلى؟
سوف يأتون للبحث عني.
حسنًا، قد يكون هذا صحيحًا،
لكن هل سيأتون
باحثين عنك هناك؟
مستحيل، هذا جنون.
أعني، لا بدّ أن ذلك
المكان مليئٌ بالدراجات.
يجب أن تكون هنالك واحدة لنا.
دراجة "فيسبا" حقيقية
هل يمكننا حتى البقاء
على قيد الحياة هناك؟
أنت وأنا؟
يمكننا أن نفعل أي شيء.
نسبح مباشرة إلى "فيسباتاون"،
نتعقب السيد (فيسبا)،
انتظر، هل تعتقد حقًا أن
السيد (فيسبا) هناك
- هذا منطقي، صحيح؟
- أجل، أكمل.
ونقول له يا سيد (فيسبا)،
ابنِ لنا واحدة من هذه!"
هذا هو أعظم
رسمة رأيتها في حياتي.
أجل اعرف.
(لوكا) فكر في الأمر.
كل يوم، سنقود إلى مكان جديد،
وكل ليلة
ننام تحت السمك.
*يقصد النجوم*
لا أحد يخبرنا ماذا نفعل.
فقط أنا وأنت هناك.
أحرار
أيتها الجاذبية، خذيني!
أصمت يا (برونو)
أجل!
هيا!
بابا، ما هذا؟
كيف سندخل؟
سيكون هذا بسيطًا.
فقط لا تتعرض للبلل
في الواقع، هذه البلدة تبدو
مزدحمة قليلاً.
مهلا!
"أصمت يا (برونو)"
ما خطبك أيها الغبي؟
- لقد نفع الأمر.
- هل رأيت؟
عليك أن تتبعني فحسب.
بلدة بشرية كلاسيكية.
رائع، أليس كذلك؟
مرحبًا، أنت إفعل ذلك الآن.
قل الشيء فحسب.
سيدتي،
ما خطبكما إيتها الغبيتان؟
ربما قلتها بشكل خاطئ؟
رائع!
(ألبرتو)، هذا خطير للغاية.
فلنخرج من هنا.
وتذهب إلى أين؟
إنه السيد (فيسبا)
اللعنة ها نحن ذا.
ماما ميا!
من فضلك، لا مزيد من التسارع.
مرحبا!
فخر "بورتوروسو" قادم!
- مرحبا أيتها الحسناء!
أنتِ تشعريني بالخجل.
والآن، من يريد أن يشاهدني
أتناول شطيرة كبيرة؟
تلك هي
هكذا سنرى العالم.
أنت، القليل من المساعدة؟
ماما ميا!
تحدث إلى يا (إركول) هل تأذيت؟
حسنًا، رأسي يؤلمني نوعًا ما ...
ليس أنت يا (تشيشو)!
إبتعد عن الطريق!
أيها الصغير إذا كان هناك
قدر من الخدش ...
شخص ما كان محظوظا اليوم؟
من الذي حالفه الحظ؟
إنهم من خارج المدينة، صحيح؟
اسمحوا لي أن أرحب بكم.
(تشيشو)؟
يسعدني أن ألتقي بك،
يا رقم واحد ويا رقم اثنين.
أنا أحب ملابسكم الأنيقة.
من أين حصلتم عليها؟
من جثة أحدهم؟
جثة.
أنا أمزح.
انظر يا سيد (فيسبا)...
سيد (فيسبا)؟
هذا الرجل مضحك
أنا (إركول فيسكونتي).
الفائز خمس مرات بكأس "بورتوروسو".
"بورتوروسو" ماذا؟
كأس "بورتوروسو"!
كيف تعتقد أنني دفعت
ثمن دراجة الـ"فيسبا" الجميلة؟
توقف عن النظر.
انها جميلة جدا بالنسبة لك.
أنا...
احب هذا.
لا يستطيع الرجل الصغير
نطق كلمة حتى.
ورائحتهُ تبدو مثل مخلفات بائع السمك
مهلاً، رائحة صديقي مذهلة
أسف، سأقوم بتعويضهُ
(سيتشيو)، (غيدو)
ما الذي تفعلونه؟
- (لوكا)!
- (ألبرتو)
فقط حمام صغير
- لا، لا
- أنه ممتع
لا
مهلا، توقف يا (إركول)
انظروا من هنا، (سبوروليا)
هل هكذا تتدربين للسباق؟
أن عهدكَ المليء بالأرهاب
- سينتهي!
- سينتهي
تقصدين مثل السنة الماضية؟
عندما تركتي السباق في منتصفه
لأنكِ لم تستطيعي التوقف عن التقيء
أنا لم انسحب، لقد جعلوني أتوقف
أعتقد أن هذا أسوء، الأن،
أبتعدي عن الطريق
أنا أقضي وقتاً ممتعاً مع أصدقائي الجدد
سيأتون معي
أصعدا، يمكنني الاستفادة من الوزن الزائد
حسناً، إذهبوا لأنشاء نادي، للخاسرين!
(مارجوري)، رؤية أخرى، هذهِ المرة في الميناء
أعلم ذلك، نحن نقوم بالأعلان عن مكافأة
شخصاً ما سيربح جائزة لطيفة
أنا، أنا سأربح الجائزة
(تشيتشو)!
قم بأحضار قوس والدك
سنمسك بوحش البحر
أجل
الأحمق، يعتقد أنه يمكنه أن يكون مهماً
لأنه يستمر بالفوز في السباق
وهو أمر يجب أن يتوقف عن فعله
لأنه كبير جداً، واحمق أيضاً
أنت تعلم، نحن الضعفاء
علينا أن نعتني ببعضنا البعض، إليس كذلك؟
ماذا يوجد تحت ال كلاب؟
الضعفاء
كما تعلم، الأطفال المختلفون
ويرتدون ملابس غريبة
او أنهم يتعرقون كثيراً
هذا وصف مبالغ به، أعتقد أنه كذلك
إذاً، هل جئتم الى البلدة من أجل السباق؟
كأس "بورتوروسو"؟
حسناً، حوار لطيف
عليٍ أن أوصل هذهِ، وأنا اتدرب دائماً، تعلمون
يجب أن نسألها حول
سباق كأس "بورتوروسو"
هكذا قال البشري المخيف بصوته العالي
أنه حصل على دراجته بهذهِ الطريقة
(جوليا)!
- مرحباً
- شكراً لكِ
مهلا، (سبيويلا)؟
(جوليا)، أسمي (جوليا)
حسناً، عندما تفوزين بالسباق على ماذا تحصلين
جائزة مالية
حسناً
- لا، استمر بالحديث
- ماذا، لماذا؟
أسألها عن الجائزة المالية
لكن هذه الأشياء عديمة الفائدة
- ربما تكون الجائزة المالية دراجة
- كيف يمكن ذلك!
- إسألها فقط
- حسناً، حسناً
- مرحباً، مجدداً
- مرحباً
هل يمكننا تحويل الجائزة من الأموال الى شيئاً آخر؟
- شيئاً مثل...
- هذهِ
لا، لكن قد تحصل على هذهِ
أنها جميلة جداً
أجل، نحن بحاجة لها
رائع، إذاً سنفوز بذلك السباق
يجب أن تهزم (إركول)
حسناً، سنهزم (إركول)
حقاً؟
يعتقد إنه يمكنه أن يهزم (إركول)
قبل كل شيء، قف على الخط
كل صيف ذلك الأحمق يجعل حياتي بائسة
لذا، لا أحد سيقوم بهزيمتهُ، أنا سأقوم بذلك
ثانيا، هذا ليس أي سباق قديم
ماراثون ايطالي تقليدي ملحمي مرهق
السباحة، وركوب الدراجات، وتناول المعكرونة
لذا، ستحتاج إلى زميل في الفريق
حسناً، سنتدبر الأمر، شكراً إيتها البشرية
مهلا، انتظر يا (ألبرتو)
ماذا لو انضممنا لفريقها؟
شكراً لك، وداعاً
فكرة أفضل
أنتظري، يا فتاة
"سانتا موزاريلا"
تهانينا، أنتِ تنضمين إلى فريقنا
أنا أتسابق لوحدي
لكن يمكننا أن نكون من الضعفاء إيضاً
لا بأس، (لوكا)
أنها تفضل أن تقوم بذلك لوحدها
ربما هذهِ المرة لن تتقيء
أنتظر لحظة
تريدون الانضمام الى فريقي؟
لنرى ما لديكم
حسناً، جرب أن تقفز عند الصعود
لا، لا
يجب أن تظهر أنكَ المُسيطر
"سانتا موتزريلا"
أنظر الى الأعلى
النظر الى الأسفل هو ما يجعلكَ تقع
أنا أفعلها
إذاً، هل يمكننا الأن أن نكون ضمن الفريق
هل يمكنكَ تفادي العقبات؟
ماذا لو أعترضت سيدة عجوز طريقك؟
يمكنك الصمود أمام الاعتداءات
الكلامية العدوانية السلبية؟
"دراجة جميلة"،
رقم واحد ورقم إثنان
كنتُ أمزح
دراجتك سيئة جداً
إخيراً، هل يمكنكَ التعامل مع
التضاريس الصعبة التي تواجهك
أصمت يا (برونو)
توقف، ماذا عنكَ؟
هل يمكنكَ السباحة على الأقل
أجل، أنا مدهش،....سيىء جداً بالسباحة
لا يمكنكَ السباحة، وأنتَ
بالكاد تستطيع ركوب دراجة
اعني، من أين أنتم؟
نحن لن نخبركِ بسرنا
- نحنُ هاربين
- هاربين
أنا لا أعلم يا رفاق
ارجوكِ؟
عائلتي كانت سترسلني
الى مكان فظيع
بعيدا عن كل ما أحبه
لكن إذا فزنا في هذا السباق، حسناً
يمكننا أن نكون أحراراً
حياتي رائعة، أنا فقط اقوم بمساعدته
فقط أعطني فرصة أخرى
لا
أنت تريدون هذا بقدر ما أنا اريد
أنتم متعطشين لذلك
هذا هو أهم شيء
أنا جائع جداً
رائع، أنت كلّ، وأنت قد الدراجة، وانأ أسبح
مستضعفين؟
مستضعفين
الآن، نحن بحاجة إلى الأموال للتسجيل في السباق
من أبي
فقط دعوني اقوم بالكلام،
والتصرف بالطريقة المعتادة
أنه لا يحب الجبناء
مرحبا، أبي، لقد أحضرت
بعض الأصدقاء على العشاء
هل هناك ما يكفي من الطعام لأربعة أشخاص؟
ما خطبكَ..
هل تعتقد أنه سيقتلنا بهذهِ الرماح
اقتل فيها كل شيء يسبح
هل رأيتي صحيفة اليوم؟
هذهِ الصورة مزورة يا أبي
الجميع في "بورتوروسو"
يتظاهرون بأنهم يؤمنون "بوحوش البحر"
حسناً، أنا لا أتظاهر
انزلقت
العشاء جاهز
"ترينيت البيستو"
حسناً
من أين قلتم يا أولاد إنكم من....؟
أنهم زملائي في الصف من "جينوفا"
(لوكا)، و...
- البرتو
وما الذي أتى بكم إلى "بورتوروسو"؟
مضحك أن تسأل هذا
لقد جائوا من أجل السباق
السباق؟
أجل
أتعلم أمراً، لا تقلق بشأن ذلك
لا أقلق بشأن ذلك؟
أجل، لا تقلق بشأن ذلك
(جولييت)، كلمة على أنفراد
لا اريدكِ أن تشاركي في ذلكَ السباق
يجعلكِ تستائين كثيراً
لا تقلق يا ابي، لدي فريق الأن
وهناك إيضاً أموال التسجيل،
نحنُ في ضائقة الآن
سأعمل في نوبات مزدوج في بيع
السمك، سأفعل أي شيء تريده
لا أستطيع بيع ما لا أملكه
ما أحتاجهُ إليه هو المزيد
من الأسماك في شبكتي
المعذرة؟
يمكننا المساعدة
هل لديكَ خبرة في الصيد؟
أجل، نحن نعرف الكثير من الاسماك
هل يمكن لهذا الوجه ان يخسر
إذا أردتَ العمل، فسأجعلك تعمل
حقاً
شكراً لك أبي
(مكيافيلي)، لا تفعل هذا
لا، (مكيافيلي)
أنا أسفة جداً بشأن ما فعلتهُ القطة
لا اعلم ما الذي حدث له
لا بأس، سنرجع الى
هل تحتاجون لمكان أقامة يا رفاق؟
رائع
اسفه هذهِ..
مخبأكِ
أجل، مخبأي
تصبحون على خير يا أولاد
لقد أنزلقت، أراكم في الصباح
- كان ذلكَ وشيكاً
- أعلم
هل رأيت حجم ذلكَ الأب البشري؟
هذا الرجل يقتل الأشياء بالتأكيد
أعتقدتُ أننا سنموت، لمئات المرات
أسترخي
نحنُ مدهشون بالتصرف كبشر
أجل، أنتَ على حق
هل رأيتني على تلك الدراجة؟
قالت (جولييت) أنظر للأعلى
وفجأة أصبحتُ قادراً على قيادتها
أجل، مع أن الدراجة "فيسبا"
ستكون أسهل من تلك الدراجة
لأن في اللحظة التي سنحصل
فيها عليها سنرحل من هنا
لا أطيق الأنتظار
كيف يمكن لأمي أن تخبره
عن هذهِ البلدة، بلدة المجانين
المتعطشين للدماء؟
ما زلت لا أصدق أنه سيفعل هذا
هو لا يفعل أموراً كهذه
فقط كن حذراً
سيكون هناك وحوش
اليابسة في كل مكان
- (دانييلا)، انتظري!
- ليس اليوم، يا وحوش اليابسة
أنه أنا
لقد جعلتني ارتجف من الخوف
يا إلهي، كم أنكِ قوية
أنا أسفة، أكاد ان أصاب بالجنون
لا، كنتُ بحاجة لذلك، لقد أيقظني حقاً
نحنُ نبدوا مبرعبين
هذا مقرف
هيا بنا، لنذهب لأيجاد أبننا
لا، (إلبرتو)، أستيقظ بسرعة
ماذا، يا إلهي، السماء تُسرب الماء
ها أنتم ذا
صباح الخير
حسنا يا رفاق
إذا أردتم أموال التسجيل تلك،
عليكم أن تكسبوها
- (جولييت)
- سافعل ذلك
- ستقومين بالتوصيل
- أنا أفعل ذلكَ بالفعل
أنتما الأثنان ستأتيان معي
على أي سكين سأحصل؟
لن تحصل
صباح الخير (ماسيمو)
ستقوم بمراقبة "وحوش البحر" تلك، إليس كذلك؟
الجميع يعتمد عليكَ
لا تقلق يا (توماس)، عيناي مستعدتان للمراقبة
لن يفلتوا
هذه ليست نزهة
اجعلوا أنفسكم مفيدين.
يا هذا لا تعبث هناك
وحش البحر قام بأكلها
ماذا؟
أنا أمزح، لقد ولدتُ هكذا
ليس صيداً رائعاً اليوم
قد يكون ذلك لأننا
فوق مقبرة أسماك مسكونة.
نحنُ نعلم أنها ليست مسكونة،
لكن الأسماك تعتقد ذلك
في هذا الوقت من اليوم،
معظم الأسماك ستكون هناك
- مرحباً (جوليا)
- مرحباً
أفضل شخصية جديدة
"بيكورينو سانت"
أصدقائكِ يعرفون الصيد
رائع، دعونا نذهب للتسجيل
حسناً، حسناَ
الآن، ما هي خطتنا، فكري يا (دانييلا)
كل شيء دائماً عليكِ
أريد أن أتدخل في هذا
- هل أنتَ متأكد؟
- أجل، سأتولى ذلك
مرحباً، إيها الشاب
- أنت لا تخدعنا بهذا
- (لورنزو)
هل حقاً كنتَ تعتقد أنكَ ستنجو بفعلتكَ؟
- وأننا لن نجدكَ
- حسنا، خمن ماذا؟
- أنا لا أعتقد..
حان الوقت لنعود للمنزل
ليكن هذا درساً لك
إذهب، هيا اهرب قبل أن تأتي والدتهُ
تبين أنني لا أستطيع تولي هذا
لا، لكنني سأتولى الأمر أنا اعرف أبني عندما..
أراه
وحوش
شكراً لكَ أبي، هيا علينا ان نسرع
حسناً
أتباع (بورتوروسانس)
إنه أنا (جورجيو جورجيوني)
قاتل الوحوش، وبائع المعكرونة المتجول المحبوب
قاتل وحوش البحر؟
أنها فقط السيدة (مارسجليز)
إنها تعمل لدى المسؤول عن السباق
سيطول هذا الأمر كثيراً
أفضل معكرونة في "ليغوريا"
بسعر تستطيع كل عائلة تحمله
أنتقلي الى القواعد
تُعجبني رؤية الحماس
للفوز بسباقي الشهير
يجب أن يكون فريقك أول
من يتحلّى بالشجاعة لمواجهة
المياة الغادرة للخليج
و تلتهم وعاء غامض
من المعكرونة اللذيذة،
والصعود الى جبل (بووتوروسو)
بالدراجة والعودة
يبدو هذا صعباً جداً
أجل، من الصعب أن نخسر، لأننا سنفوز
أحب ثقتكَ
لكن لا انسى أننا يجب أن نمر...
بطل قادم
حسناً، الى اللقاء
(إركول)
ألست كبير قليلا يا (إركول)؟
سيدتي، أنا في ١٦ من عمري
قلتَ هذا العام الماضية
لكن هذا العام، اقول الحقيقة
قد ترغبوا بتوفير نقودكم يا رفاق
هذا العام (إركول)، سيحطم الرقم القياسي
للمرة السادسة على التوالي
لا، أنا لا اصدق هذا
(سبورليا)، لقد تعاونتِ
مع هؤلاء المتشردين؟
تجاهلوه
أتمنى أن تستطيعي ذلكَ
أخشى أن أصدقائكِ عليهم أن يدفعوا
ضريبة الدخول الى هذهِ المدينة
مهلاً، (إركول)، عليكَ أن ترجع هذا
ليس على (إركول) فعل أي شيء
إنه بطل كأس "بورتوروسو"، رقم واحد
ورقم أثنان
حياتهُ رائعة والجميع يحبه
لا يحبونك، أنهم خائفين منك
ارفعوا إيديكم أن كنتم تحبوني
ارأيتِ، الكل يحبني
حتى أنت
هذا يكفي، هيا لنذهب (لوكا)
مهلاً، المتشرد يريدُ القتال
- (إلبرتو)
- اصمت يا (برونو)
تذكر، هذا من أجل دراجتنا
- توقف
- دراجة؟
حثالة مثلك لا يمكنه قيادة هذهِ الدراجة
(إركول)، أنت خائف فقط لأننا سنضع حد
- لأمبراطورية الشر والظلم.
- "امبراطورية الشر والظلم"
هل لديكِ شيء جديد
أجل، إليكَ أمراً جديداً، أنتَ تبدو مثل..
- قطة سمكية
- قطة سمكية!
إنهم يتغذون من الأسفل
ولديهم أيضًا
شاربان صغيران حزينان.
اصمتوا
اسمع إيها القصير
أقوم بأكل الأطفال مثلك على الإفطار
اقوم بغطسهم في الشوكلاته و..
النهاية
لذا هيا، قم بالتسجيل
سأجعل مهمتي هي تدميرك
سيكون سباقاً مشوقاً، إليس كذلك؟
آسف، لن اوقع لكم اليوم
يمكنكَ أنازل يدك
أحسنت (لوكا) لقد فعلناها
(جوليا ماركوفالدو)
مرحبا (جوليا) فريق مكون من شخص واحد؟
ليس اليوم
- (لوكا باجورو)
- (ألبرتو سكورفانو)
حسناً، يا رفاق لدينا اسبوع واحد للتدرب
أنا سأتولى هذا
مهلا، ماذا؟
كل عام يغيرون المعكرونة
يجب أن تكون مستعداً لأي شيء
يمكن أن يكون أي من "كانيلوني" ، "بيني" ،
"فوسيلي" ، "تروفي" ، حتى "لازانيا"
و عليك أن تستخدم الشوكة إنها القواعد
القواعد للبشر
اللعنة، لا استطيع فعل ذلك
أنا اعلم، أنا اعلم
تذكر إيها القصير
هيا يا (لوكا)، لا تدعهُ يدخل
الى رأسك، يمكنكَ فعل هذا
حسناً، أصمت يا (برونو)، ها نحنُ ذا
لا أستطيع!
أعتقد أن هذهِ هي الطريقة التي يسبح بها البشر؟
هذا محرج
هل هناك اي وحوش بحر؟
لا، لكنني أرى الطُعم
لا، أنه (إركول)، أذهبوا، أذهبوا
- (لوكا)، أسرع!
- لماذا لا نتحرك؟
(أركول)
- (غيدو)
- أنا...لقد انزلق
(تشيتشو)، قم بصفع (غيدو)
مرة أخرى، وكأنكَ تعني ذلك
الى أين ذهب صديقك؟
(إركول)!
(جوليا)، أنه صوف لا يجب ان يتبلل
(تشيتشو)، قم بتجفيفه
(لوكا)، (إلبرتو)
هل أنتم بخير؟
نحنُ بخير بخير
حسنًا، أعتقد أنه
يكفي تدريب لهذا اليوم.
- اجل أتفق
- أجل
(تشيتشو)، المحرك
إنهم يبتعدون ببطء!
(غيدو)، قم بصفع (تشيشو)
باحتقار!
مهلاً
أرميها
لدي فكرة
عزيزتي!
مرحبا رفاق، هل يمكنني اللعب أيضا؟
اسفه
أنا لستُ معتادة على الأرجل
حسناً
أحصل على الكرة!
تعال وأحصل عليها
ليس أبننا، ليس أبننا
دعونا نرى "سمكة القاروس"
أن كان بأمكانها فعل هذا
لقد بذلتم جهداً جيداً، يا رفاق
لقد أستحققتم المعكرونة لليلة
هل يمكنني أن آكل بيدي أرجوكِ؟
أين يمكن أن يكون؟
حسناً، على الأقل أنتِ فزتي، على ما أعتقد
اجل، أعتقد أنني فزت
هيا بنا، علينا فقط الأستمرار بالبحث
(البرتو)، أعتقد أنني
ربما قد رأيت والدي
مستحيل، أنا أخبرتكَ
أنهم لن يأتوا إلى هنا
ولكن ماذا لو أنهم فعلوا ذلك؟
سيرسلونني إلى الأعماق
أسمع، أسترخي فقط، هذا لن يحدث
حسناً، يا أولاد
ما فعلناه اليوم كان جيداً، لكن
دعونا نتحدث عن التقنية المتبعة
يا رفاق، أحتاج إلى بعض
المساعدة مع الشباك
أنتَ إيها الكبير والقوي
- لنذهب
- سأعود على الفور
نحنُ سنفوز
وستحصل على دراجتك
لم تريد الحصول على الدراجة، مرى أخرى؟
لان ذلكَ سيكون مذهلاً
كل يوم أنا و(إلبرتو)، سنقود الى مكان جديد
وكل ليلة سننام تحت النجوم
الأسماك، جيد
ماذا عنكِ، ما الذي ستفعلينه عند الفوز؟
سأقف أمام الجميع
وأقول، "لقد أخبرتكم أنني سأفوز"
أجل
وبعد ذلك؟
حسناً، هذا كل ما في الأمر
انظر، أثناء المدرسة،
أنا اسكن مع أمي في "غينوا"
وكل صيف، آتي إلى هنا،
والجميع يعتقد أنني طفلة غريبة
لاتنتمي الى أي مكان
أعتقد أنني اعرف شعوركِ
صحيح، لهذا علينا الفوز
البلدة ستهتف بأسمائنا
وحياة (إركول) ستنتهي
أسفة، لقد بالغت
امي تقول أنني أحياناً اقوم بالمبالغة
مستحيل، أنا لا ارى ذلك
أنت تعلم أن الذي بالسماء
ليس سمك، إليس كذلك؟
بالطبع أنهم أسماك، (إلبرتو)
أخبرني كل شيء عنهم
تعال معي
هذا تلسكوب
الرجل العجوز (برناردي) يسمح لي باستخدامه
يجعل الأشياء البعيدة تبدو قريبة، انظر
هل ترى أي اسماك؟
إذاً ما كل هذه؟
نجوم، مثل الشمس
كرات عملاقة مستعرة من النار!
إذاً (إلبرتو) مخطىء
والنجوم محاطة بالكواكب
أنظر
هذا "زحل" إنه المفضلة لدي
أنه الكوكب الأكثر أنارة
يقولون إذا كان هناك محيط
كبير بما يكفي ليسعهُ،
سوف يطفو فيه
هيا بنا (لوكا)
إذاً، هكذا تطير الآلات؟
أجل
وهناك مدن كبيرة تسمى بالمدن
مثل أكبر من "بورتوروسو"؟
مثل (غينوا) حرفياً أكبر ب٢٠ مرة
ونحن جميعا على صخرة مستديرة كبيرة،
تطفو حول النجوم
في "النظام الشمسي"؟
رائع جداً، إليس كذلك؟
وهل هناك شيء خارج النظام الشمسي؟
فقط مجرة مليئة بالأنظمة الشمسية
- ثم ماذا؟
- كون مليء المجرات
ثم ماذا؟
وبعد ذلك..
لا أعرف
لكن العام القادم في علم الفلك المتقدم
سأستخدم تلسكوب مدرستي
لذا، ربما سأكتشف ذلك
هذا الشيء ضخم
أتمنى لو كان بإمكاني أن أريك
فقط عديني أنكِ سَتُخبريني بكل ما سترينه
أسف، هل بالغت
أبداً
مرحباً، يا (لوكا)، لقد بحثت في كل مكان عنك
- أسف،
- هيا، لنذهب
هل يمكنني أستعارة هذا، فقط الليلة
يمكنكَ الحصول عليه
الكون حرفياً ملكك!
عجباً، شكراً لك!
(لوكا)!
حسناً.
إلى أين نحن ذاهبان؟
هيا،
لدي شيء لأريك اياه.
اسمع، لن تصدق هذا،
اولئك لسنَ اسماك.
- ماذا؟
- أجل.
شرحتْ (جوليا) ذلك لي.
إنها نيران.
لكنها، اكبر بمليون مرة.
كلا، أنهن لسنَ كذلك.
ستصبحين ملكنا قريباً،
ايتها "الفيسبا" الجميلة
ألقي نظرة.
فكرت بكل شيء
سنحتاجه.
اضفت اللهب كذلك.
ذلك رائعٌ جداً!
ويمكننا جلب منظار كذلك!
أجل! يطلق برقاً!
لا، لا، لا
تنظر من خلاله.
قالت (جوليا) أن هنالك واحد
اكبر في مدرستها.
مهلاً، لما لا نزورها هناك؟
لما قد تريد فعل ذلك؟
يبدو الأمر ممتعاً نوعاً ما.
السبب الرئيسي لحصولنا على "الفيسبا"
هو لنعيش بمفردنا.
لسنا بحاجة المدرسة،
لسنا بحاجة أي أحد.
الا يمكننا تجربتها فحسب؟
لبضع أيامٍ فقط؟
لا يمكن لوحوش البحر أن تذهب
للمدرسةِ يا (لوكا).
مالذي سيحدث بإعتقادك
عندما يرون وجهكَ السمكي؟
انظروا من هذا.
وبدون وجود (جوليا) ليختبئ خلفها
- هيا بنا، فلنذهب.
- كلا.
هنالك شيءٌ مريب بكما
انتما الأثنان.
أعني، بجانب الرائحة النتنة.
انتما تخفيانِ شيءً.
هل هو كوننا اذكى منك؟
اعني، اننا لا نخفي ذلك حقاً.
إنه واضحٌ نوعاً ما.
تعرف، يظن الناس أني شخصٌ لطيف.
دائماً ما القي النكات.
لكن حقاً،
أنا لستُ كذلك.
- توقف!
- انتظر دورك ايها القصير.
اريد ان اجعل كلامي واضحاُ جداً.
هذه مدينتي،
رقم واحد...
... ورقم إثنان، انا لا اريدكَ فيها.
لقد قلت توقف!
ضع هذا ارضاً، ايها القصير
ستأذي نفسك.
دعه يذهب!
اذهبا، الآن
قبل ان أغير رأيي.
لا احد يريدكما هنا، ايها الأحمقان!
استمرا بالركض!
لما جعلته يغضب؟
كان علينا الرحيل.
لا ، لا، نحن بخير.
انا اسيطر على الوضع.
كل ما عليك فعله
هو اتباع نوجيهاتي، تتذكر؟
استيقظا!
هيا، هيا!
يا (ألبيرتو)! هيا!
كلا...
صباح الخير!
وحش بحر!
(أوغو)؟
استيقظا!
تبقى يومان فقط على السباق.
قهوة.
انطلق، يا (لوكا)!
هيا، هيا!
انت، لا تشجعه!
هذا ممتع!
ذلك مذهل!
عجباً!
لا اعرف يا (لورينزو)،
هل قسوتُ عليه كثيراً؟
كلا، كنتِ تحاولين ابقاءه آمناً
فحسب.
إنه خطاي.
لم اكن اعطيه ما يكفي
من الأنتباه.
لكني من كان يحاول ارساله
بعيداً.
لم افكر مطلقاً ولو بعد مليون سنة
أنه قد يفعل ذلك.
و كأنني لا اعرف حتى...
يمكنكَ فعلها ، يا (لوكا)!
... من هو!
انطلق، انطلق!
- (لوكا)!
توقف يا (لوكا)!
(لوكا)!
أين نحن ذاهبون؟
طريق مختصر.
طريقٌ منحدر، و وعر... يعجبني ذلك.
لما لا تتدرب أنت؟
انا اتدرب دائماً.
أحسنت، يا (لوكا)
كان هذا أسرع اداءٍ لك حتى الآن.
شباب، انظرا!
ذلك القطار المتجه إلى "جينوفا".
هو ذاهبٌ لمدرستكِ؟
أجل.
في الواقع، كنتٌ اتسائل،
هل مدرستكِ مفتوحةٌ للجميع؟
حسناً، انها تكلف القليل من المال،
لكن اعتقد انها كذلك.
عظيم، شكراً لكِ،
يا (جوليا)
لأنكِ أريتنا الشيء الممل
الذي يأخذكِ إلى المكان الفضيع.
الآن، هل يمكننا التركيز على الأمر المهم؟
إن خسرنا هذا السباق،
لن نذهب لأي مكان.
"سانتا موزاريلا" المنحدر.
اعلم انه يبدو مخيفاً.
لكن أليكَ ما تحتاج معرفته...
الا تتوقفينَ عن تزعمهُ؟
ماهي مشكلتك؟
انا صديقه، انا اعرف ما يحتاج.
حقاً؟
حسناً إذاً، مالذي يحتاجه؟
أنا، سنركبها فحسب
مثلما فعلنا على الجزيرةِ معاً.
- هيا بنا.
- لا!
(ألبيرتو)، توقف!
ذلك كلام (برونو(!
كلا، انا متأكدٌ جداً
انه كلامي!
- توقف يا (ألبيرتو)!
- افلتها!
انتبه!
يا للهول، ما كان ذلك؟
ليس الآن، يا (تشيتشو)!
راقب المياه
- تحركا، تحركا!
- حسناً.
كلا!
(لوكا)! (البيرتو)!
سترانا، هيا بنا!
انظر، لقد كنتُ احاول فقط
ان اريكَ كيف تفعلها بطريقة صحيحة.
انت لا تعرف الطريقة الصحيحة!
لقد اوصلتُنا لنهاية المنحدر
أليس كذلك؟
لقد تحطمتَ! لداخل البحر!!
الأمور تمام.
لاشيء تمام!
لقد رآني والديَ للتو!
والداكَ ليسا هنا، يا (لوكا).
انت لا تعرف عن ما تتحدث!
انظر، هذه المدينة تجعلكَ مجنوناً
نحتاج فقط ان نفوز "بالفيسبا"
و نغادر من هنا.
لن يشكل الأمر أي فارق.
لا أريد أن...
أريد ان أذهب للمدرسة.
ذلك مجدداً؟
لا يمكننا الذهاب للمدرسة.
انت خائفٌ من الإخفاق فحسب.
لستُ خائفاً.
أنتَ من يخاف.
اخرس!
مالذي سيحدث عندما تراك؟
عندما يراك أحد؟
ابتعد عني!
انتما حيين!
غير مسموحٍ لك ركوب
دراجتي مجدداً.
فلتلتزم بالطعام، ايها الكبير.
مالذي يحدث؟
لاشيء، فلنعد للتدريب فحسب.
في الواقع، لدينا شيءٌ لنطلبه منكِ.
كنا نتسائل
ان كنا نستطيع القدوم معكِ
إلى مدرستكِ؟
يا إلهي! انها افضل فكرة على الأطلاق!
نعم! بالطبع!
يا (جوليا)،
هل تستقبل مدرستكِ كل أصناف الناس؟
أعني، ماذا لو كان احدهم
ليس أنسان؟
(ألبيرتو)...
ماذا لو كان بعضهم،
لا اعرف، وحوش بحر؟
وحوش بحر؟
أشك بأن تقبل مدرستكِ وحش
بحرٍ حتى، صحيح؟
تلك مزحة غريبة، يا (ألبيرتو).
أجل، اعرف، من الصعب تخيل ذلك.
لذا، دعيني أريكِ فحسب!
لا!
- بحقك.
- انتظري (جوليا).
ليس لدينا وقتٌ للمزاح.
النجدة!
لا تؤذينا!
- اترى؟ عرفتُ أن هذا...
- وحش بحر!
هل سمعتما ذلك؟
من هذا الطريق.
(لوكا)؟
تراجع!
وحش بحر! ها هو ذا!
يا رفاق. الآن!
لا!
ايها الأحمق، تركتَهُ يهرب!
إلى القارب!
سنقتل وحش بحر!
ها أنتم ، اعددتُ طبقكَم المفضل،
"ترينيت البيستو"
أين هو (ألبيرتو)؟
لقد غادر يا سيد (ماركوفالدو)
هل تعرف أين ذهب؟
كلا، لكني لا اعتقد
انه يريد ان يبحث عنه احد.
ربما لا، لكن تحسباً.
حسناً.
مازال باستطاعت كلانا القيام بالسباق.
ستسبحين، و ستأكلين
لقد قمت بكلا الأمرين من قبل...
- (لوكا)، أنا...
- ... وأنا سأقوم بالركوب.
أعني، هذا مسموح، صحيح؟
- (لوكا)، (لوكا)؟
- يجب أن يكون مسموحاً،
- لازلنا بخير...
- (لوكا)!
النوم تحت السمك،
الآن فهمتها.
يمكنني التفسير.
من بين كل الأماكن
التي يتسنى لوحوش البحر زيارتها،
"بورتوروسو"؟
هل رأيت هذه البلدة؟
والدي يصطاد وحوش البحر!
عليك الخروج من هنا، يا (لوكا).
لكنني اعتقدت أننا فريق "المستضعفين".
هل تعتقد أني اريد منك الرحيل؟
هذه أسعد...
انظر، الأمر لا يستحق هذا العناء فحسب.
أنتِ لا تفهمين.
لا، انا لا أفهم.
تخاطر بحياتك من أجل دراجة؟
كان سيرسلني والدي بعيداً.
لهذا فعلنا كل ذلك.
لكن انتهى الأمر الآن.
إلى اللقاء، يا (جوليا).
أنا آسف
(البيرتو)؟
مالذي تفعله هنا؟
أنا...
أنا آسف.
لم يكن علي فعل ذلك أبداً.
اتمنى لو استطيع استرجاع اللحظة.
أجل، لا يهم، انت آسف
الآن، فقط أرحل!
(ألبيرتو)؟
ما تلك العلامات على الجدار؟
اخبرني ماذا تعني.
بدأت عندما رحل أبي.
كنتَ تعيش هنا وحيداً
كل تلك الأيام؟
توقفت عن العد بعد فترة فحسب.
لقد قال أني كبير بما يكفي
لأكون بمفردي.
ظننت فحسب أنه...
... ربما سيغير رأيه.
بصراحة، على الرغم من ذلك
فهمتها.
سيكون أفضل بدوني.
أنت كذلك.
هذا ليس صحيحاً.
،نعم، إنه كذلك.
لستَ مثلي،
انت الفتى الطيب.
و انا الفتى الذي يفسد
كل شيء فحسب.
اصمت، يا(برونو) ان هذا
الصوت الأحمق الذي في رأسك فحسب.
انت من علمني هذا.
و الحصول على "الفيسبا"؟ و رؤية العالم...
انسى الأمر فحسب! حسناً؟
انظر، انا و انت
ما كان يجب ان نكون اصدقاءً أبداً
من البداية.
لا تقل ذلك.
- (ألبيرتو)؟
- أذهب من هنا!
لن أقول ذلك مجدداً.
حسناً، سأذهب.
سأذهب للفوز بالسباق.
- ماذا؟
- أجل.
أجل! و عندها ستكون "الفيسبا" لنا!
و سنركبها بعيداً معاً.
هذا جنون، يا (لوكا).
حسناً، ربما أنا مجنون.
خذيني، ايتها الجاذبية!
(لوكا)!
مالذي تفعله؟
أنا بخير، سأعود غداً.
سأصلح هذا!
تريد تقسيم فريقك؟
نعم، ان كان ذلك مسموحاً.
(لوكا)؟ مالذي تفعله هنا؟
لا تقلقي، سأسابق بمفردي.
يمكنك ذلك ان اردتَ،
لكنني لا انصحك بهذا.
شكراً لكِ!
لكن كيف سـ...
أعني، مالذي سيحدث عندما...
لا يمكنكَ السباحة!
وحيدةً مجدداً؟
متطوعون...
... لقد تأخرتم.
كأس واحد لكل طفل.
- أجل، كأس واحد لكل طفل
- نعم.
- فهمتها
- خذي.
لـ(جوليا)عندما ، تعرفين، تفعل...
اثبت، يا (تشيتشو) "زيت الزيتون".
سيقطع الماء مثل السكين.
سكين مُزيَت
هذا يجعلني أضحك.
اعتقد حتى اصدقائكِ المروعين
لا يريدون صداقتكِ.
هذه فكرة سيئة جداً! يا (لوكا)!
ايها المتشرد!
لم تتحمل تكاليف ثوب سباحة مناسب؟
سيداتي و سادتي،
كأس "بورتوروسو" على وشك البدء!
نعلم انه كان هنالك
بعض المشاهدات للوحوش مؤخراً،
لكن لا تخافوا!
ان ظهر أي وحوش بحر اليوم
نحن مستعدون لهم
ايها السباحون، خذوا اماكنكم!
ماذا؟
اسبح، (تشيتشو)! هيا!
اسبح!
"ترينيته"!
هيا!
- شكراً لكِ.
- لا تشكرني.
توقف عن البكاء و وبدل (غيدو)
ايها الأحمق!
هيا بنا اركض، اركض!
انتهيت!
بحقك يا اسرع! يا (غيدو)!
كل، اسرع ايها الأحمق!
أنت، هذا ممنوع.
لقد أنتهى!
أنتهيت!
لكنه يجب أن يكون هنا
في مكانٍ ما.
عطِش؟ ماء، اي احد؟
- ارجوك، لا تفعل.!
- ليس مجدداً!
ذاك هو. ذاك هو!
توقف، يا (لوكا)!
آسف أمي، آسف أبي!
علي فعل هذا!
عد هنا حالاً!
عجباً، إنه سريع.
ماذا؟
آسف
سأمسك بك عند... المنحدر!
لن تتمكني من الوصول إلى المنحدر
حتى يا (سبيلوا).
ماذا؟
مستحيل! إنه يغش
ايها الحكم! ايها الحكم!
لا، لا، لا!
ليس الآن، هيا، هيا!
انا قريب جداً.
(لوكا)!
ابقى عندك فحسب!
(ألبيرتو).
انا قادمٌ لك!
مالخطب، ايها القصير؟
خائفٌ من القليل من المطر؟
أنت!
للمرة الأخيرة،
انتما الأثنان لا تنتميان إلى هنا.
أخرجا من مدينتي!
وحش بحر! هناك!
يا إلهي!
حربتي! يا (تيشتيو)! بسرعة!
- (ألبيرتو)...
- كلا، توقف! ابقى عندك.
ما زلتَ بخير.
- هيا بنا
- انتظر يا (ألبيرتو)!
كلا!
ماذا؟
أنت مجنونٌ حقاً!
تعلمتها منك!
فلنذهب للماء!
كلا! (تشيتشو)!
ها هي ذا.
مرحبا.
معذرة.
!ابتعد عن طريقي ابتعد!
(لوكا)!
آسف!
- لا! (لوكا)!
- بني!
كان عليك المغادرة عندما قلت لك.
الآن، عليَّ ان اقتل بعض وحوش البحر!
إلى اللقاء، يا امبراطوية الظلم الشريرة.
لا!
(جوليا)!
وحوش بحر! اعطني هذا!
هل انتِ بخير يا (جوليا)؟
أجل، أجل أنا بخير.
شكراً، يا رفاق.
(جوليتا)؟
!أبي أنا...
انظروا لهذا!
لن تبرحوا هذا المكان، هيا.
انا رأيتهما أولاً! الجائزة لي!
لسنا خائفان منك!
كلا، لكن نحن خائفون منكما.
الجميع مفزوعٌ و متقرفٌ منكما
لأنكما وحشين.
توقف! انهما ليسا وحشين.
حقاً؟ من هما إذاً؟
أنا اعرف من هما.
إنهما (لوكا) و (ألبيرتو)،
و ...
هما الفائزان.
- (لوكا)!
- دعونا نمر!
- ماذا؟
- حقاً؟
لا يمكنهما الفوز،
انهما ليسا اناسٍ حتى!
سيدة(مارسيليا)؟
فنياً، وقانونياً،
نعم، لقد فازوا.
لقد فزنا؟
من يهتم ان فازا؟
انهما وحشَي بحر.
فلنذهب
ماذا؟ بحقكم!
رمح آخر، يا (تشيتشو)! و (غيدو)!
ايها الحمقى! كونا مفيدين
ولو لمرة في حياتكما البائسة
- (غيدو).
- (تشيتشو).
كلا، ايها القصير..
لقد انتهى، عهد الرعب.
انتهى أخيراً
- (لوكا)!
جعلتنا قلقين حتى الموت،
و عليكَ ان لا تفعل ذلك مجدداً!
أنا آسف.
وسابقت بذيلك الصغير و ركلت
الكثير من المؤخرات البشرية!
و أنا فخورة بك جداً!
و انا غاضبة منك جداً!
أنا أحبكِ أمي
بني
السيدات والسادة
الفائزون بكأس "بورتوروسو" لهذا العام
المستضعفين!
أجل
- لا أصدق أننا فزنا
- لقد فزنا
أجل، المستضعفين
- أعطني هذهِ
- مزقيها
لقد فعلناها
لقد فازوا
متع عينيك بأعظم دراجة "فيسبا"
قد شهدها العالم
مثالي
- سيدتي
- شكراً لك
أمي، ما الذي تفعلينهُ هنا
آتي إلى البلدة معظم عطلات نهاية الأسبوع
أنت لن تمسكَ بي
ضعفاء للأبد
ما فعله اليوم كان مذهلاً
لكن لا يمكننا أن نسمح له بالبقاء في هذا العالم
هل يمكننا ذلك؟
بعض البشر، لن يتقبلوه أبداً
وبعضهم سيتقبله
ويبدو أنه يعرف كيف يجد البشر الطيبين
إذاً، ألى اين سنذهب أولاً؟
سنبقى هنا قليلا
يجب أن نصلح هذا الشيء
قبل أن نأخذها عبر الأرض بأكملها
حسناً، فقط لا تنسى أن تحزم أمتعتك
"المقدسة غورغونزولا"!
أحتاج لحزم أمتعتي للمدرسة
أجل، المدرسة، ستتعلمين الكثير من الأمور
أستطيع أن أترك لكَ بعض الكتب
هل ستفعلين ذلك؟
هيا بنا يا (إلبرتو)
و هل لديكِ طعامكِ للقطار؟
- أجل
- إلبسي السترة إذا أصبح الجو بارداً
للمرة المليون، أجل
أنا أيضاً أحبك يا أبي
لقد فعلناها
حسنا، (جوليا)، لا أطيق صبراً
للتسابق في الصيف القادم
أو يمكننا أن نستمتع فقط
الى اللقاء (جوليا)
حسنا، لنذهب لإصلاح دراجتنا
أجل، بشأن ذلك..
قد يبدو أمراً جنونياً، لكنني قمتُ ببيعها
(لوكا)؟
أمي، ما الذي تفعلونهُ هنا؟
إذا وعدتنا بالكتابة إلينا كل يوم
وان تبتعد عن المتاعب وتكون أمناً قدر الأمكان
يمكنكَ الذهاب إلى المدرسة
هل يمكنني ذلك؟
كل شيء مرتب، في الواقع
ستبقى مع (جوليا) و أمها
صديقكَ قام بأقناعهم
لم يكن الأمر سهلاً
(لوكا)، هل تعدني؟
أجل، أعدكِ
شكراً لكما
فقط تذكر نحن دائماً هنا لأجلك
حسناً؟
أنظري في عيني
تعلمين إني أحبكِ، إليس كذلك؟
اعلم ذلك
هيا (إلبرتو)، القطار سيغادر
أين أغراضك؟
أجل، حسناً، أنت تعلم
أنتَ ستأتي، إليس كذلك؟
ارغب بذلك، لكن (ماسيمو)،
قال أنني استيطع البقاء بالجوار
انتقل ألى هنا ربما، وفكرت
أعتقد إنه بحاجة لي، أنت تعلم
لا يمكنني فعل هذا بدونك
لكنكَ لستَ بدوني
في المرة القادمة التي تقفز فيها من الهاوية
او أخبر (برونو)، أن يتوقف عن أزعاجك
هذا أنا
لكن كيف سأعرف أنكَ بخير؟
لقد أوصلتني الى الجزيرة يا (لوكا)
أنا بخير
ما الذي قلتهُ؟
لا أملك أدنى فكرة، اذهب
واعرف ذلك لي، هلا فعلت؟
إذهب يا (لوكا)
أذهب!
أجل
بعض الناس يعتقدون
أنا غاضب للعيش في الأعماق
أعتقد أنهم هم الذين غاضبون،
لستُ أنا الغاضب، بل هم
إنها حياة لطيفة، حياة بسيطة
إنه بعيد عن الصخب
كل الأشياء التي لا تريدها
جثة الحوت
على أي حال، سنستمتع
ستسمعني أتحدث
يمكنني التحدث بدون توقف
في بعض الأحيان أستمر في التحدث ل١٢ ساعه
و عليك أن تستمعي لذلك أنت محظوظ
أحسنت
"تجمع أفلام العراق"
ترجمة: (HsnAaraji@ ! مها عبدالكريم ! يوسف العامري)